‫In this lecture, we're going to need to figure out where to display the tooltip at the moment, we
‫Nesta aula, vamos precisar descobrir onde exibir a dica de ferramenta no momento, sabemos onde o
‫know where the reader is covering their mouths.
‫leitor está cobrindo a boca.
‫However, we don't know where to display the tooltip.
‫No entanto, não sabemos onde exibir a dica de ferramenta.
‫We don't even know which point the reader wants to view.
‫Nem mesmo sabemos que ponto o leitor deseja visualizar.
‫The only information we have at our disposal is the X and Y coordinates of the mouse we're going to
‫A única informação que temos à nossa disposição são as coordenadas X e Y do mouse que usaremos por
‫use by sector to help us figure out where to display the tooltip.
‫setor para nos ajudar a descobrir onde exibir a dica de ferramenta.
‫A bi sector is a function that allows us to locate where to insert an element into an array to maintain
‫Um bi setor é uma função que nos permite localizar onde inserir um elemento em uma matriz para manter
‫a sordid array there.
‫uma matriz sórdida ali.
‫An incredibly useful feature.
‫Um recurso extremamente útil.
‫Before we discuss how a BI sector will help us.
‫Antes de discutirmos como um setor de BI nos ajudará.
‫Let's look at an example of how a BI sector works.
‫Vejamos um exemplo de como funciona um setor de BI.
‫Let's say we had an array of five numbers.
‫Digamos que temos uma matriz de cinco números.
‫The numbers in this array range from 10 to 50.
‫Os números nesta matriz variam de 10 a 50.
‫We may want to push a new number into the array.
‫Podemos querer inserir um novo número na matriz.
‫For example, we may want to push the number thirty five into the array.
‫Por exemplo, podemos querer inserir o número trinta e cinco na matriz.
‫One solution would be to call the push function.
‫Uma solução seria chamar a função push.
‫The number would get inserted onto the end of the array.
‫O número seria inserido no final da matriz.
‫JavaScript will create a new array with our number inserted at the end.
‫JavaScript irá criar um novo array com nosso número inserido no final.
‫This solution works, but it leaves our array unsorted.
‫Essa solução funciona, mas deixa nosso array sem classificação.
‫The number thirty five should be between 30 and 40.
‫O número trinta e cinco deve estar entre 30 e 40.
‫We can fix this problem by sorting the array.
‫Podemos corrigir esse problema classificando a matriz.
‫That's a completely valid and acceptable solution.
‫Essa é uma solução totalmente válida e aceitável.
‫There is an alternative solution.
‫Existe uma solução alternativa.
‫Instead of inserting the number at the end of the array, we can insert the number at the correct position.
‫Em vez de inserir o número no final da matriz, podemos inserir o número na posição correta.
‫JavaScript has a function for inserting element at a specific index called Splice.
‫JavaScript tem uma função para inserir elemento em um índice específico chamado Splice.
‫However, the splice function does not automatically insert the element in the correct location.
‫No entanto, a função de emenda não insere automaticamente o elemento no local correto.
‫We need to tell this function where to insert the element.
‫Precisamos dizer a esta função onde inserir o elemento.
‫Before we do, we need to figure out where the number of thirty five fits into this array.
‫Antes de fazermos isso, precisamos descobrir onde o número de trinta e cinco se encaixa nessa matriz.
‫This is where the D3 bisect function comes into play.
‫É aqui que a função D3 bisect entra em ação.
‫The basic function has two arguments the array and the element.
‫A função básica tem dois argumentos, a matriz e o elemento.
‫D3 will attempt to search for an index where the number can be inserted while keeping the array sorted.
‫D3 tentará procurar um índice onde o número possa ser inserido enquanto mantém a matriz classificada.
‫The return value by this function will be the index.
‫O valor de retorno por esta função será o índice.
‫In this example, the index will be three.
‫Neste exemplo, o índice será três.
‫After storing the index, we're inserting the number into the array by calling the spliffs function
‫Depois de armazenar o índice, estamos inserindo o número na matriz, chamando a função spliffs que será
‫will be returned to an array where the number of thirty five is inserted after thirty, but before 40
‫retornada a uma matriz onde o número trinta e cinco é inserido após trinta, mas antes de 40 a
‫the array is still sorted.
‫matriz ainda está classificada.
‫We don't need to sort the array.
‫Não precisamos classificar a matriz.
‫Currently, I'm in the console of the developer tools for our project inside the console I've pasted
‫Atualmente, estou no console das ferramentas de desenvolvedor de nosso projeto dentro do console que colei no código
‫in the code I had written in this line, if I run this code, an array will be returned.
‫que escrevi nesta linha, se eu executar este código, um array será retornado.
‫It's not relevant.
‫Não é relevante.
‫I'm going to log the numbers array.
‫Vou registrar a matriz de números.
‫After logging this array, it's clear that the number was inserted at the correct location, the array
‫Depois de registrar esse array, fica claro que o número foi inserido no local correto, o
‫asserted in ascending order, fantastic.
‫array foi afirmado em ordem crescente, fantástico.
‫So you may be thinking, how will this function solve our issue?
‫Então você pode estar pensando, como essa função resolverá nosso problema?
‫That's a great question.
‫Essa é uma ótima pergunta.
‫We need to figure out where to insert the tooltip.
‫Precisamos descobrir onde inserir a dica de ferramenta.
‫The only information we have are the coordinates.
‫As únicas informações que temos são as coordenadas.
‫However, we do have scales that convert the values in our data into coordinate values.
‫No entanto, temos escalas que convertem os valores em nossos dados em valores de coordenadas.
‫We can reverse engineer our scales to help us find where to display the tooltip.
‫Podemos fazer engenharia reversa em nossas escalas para nos ajudar a encontrar onde exibir a dica de ferramenta.
‫It's going to be a bit complex, but we will walk through it step by step.
‫Vai ser um pouco complexo, mas iremos examiná-lo passo a passo.
‫Firstly, we need to decide what coordinates the tooltip will need.
‫Em primeiro lugar, precisamos decidir quais coordenadas a dica de ferramenta precisará.
‫We want to position the tool tip directly over the line.
‫Queremos posicionar a ponta da ferramenta diretamente sobre a linha.
‫If I hover my mouse on the chart, the mouse's X and Y coordinates are logged.
‫Se eu passar o mouse sobre o gráfico, as coordenadas X e Y do mouse serão registradas.
‫If we think about it, we already have the X coordinate for the tooltip as we move the mouse over the
‫Se pensarmos sobre isso, já temos a coordenada X para a dica de ferramenta conforme movemos o mouse sobre o
‫x axis of the chart.
‫eixo x do gráfico.
‫So should the tool tip.
‫O mesmo deve acontecer com a dica da ferramenta.
‫The tooltip should be aligned with the mouse.
‫A dica de ferramenta deve ser alinhada com o mouse.
‫The coordinate we don't have is the Y coordinate the tool tips y coordinate should be set to a value
‫A coordenada que não temos é a coordenada Y, a coordenada y das dicas de ferramenta deve ser definida para um valor que
‫that positions the tooltip above the line.
‫posicione a dica de ferramenta acima da linha.
‫That's what we need.
‫É disso que precisamos.
‫Let's switch over to the editor to begin figuring out how we can get the Y coordinate.
‫Vamos mudar para o editor para começar a descobrir como podemos obter a coordenada Y.
‫We will be working in the mouse move event.
‫Estaremos trabalhando no evento de movimentação do mouse.
‫We applied to the transparent rectangle in the function.
‫Aplicamos ao retângulo transparente na função.
‫We're going to remove the console statement.
‫Vamos remover a instrução do console.
‫Here's how we'll get the Y coordinate the line chart is based on two values, the date and the closing
‫Veja como obteremos a coordenada Y - o gráfico de linha é baseado em dois valores, a data e o preço de
‫price.
‫fechamento.
‫These two values are grouped as objects in the array.
‫Esses dois valores são agrupados como objetos na matriz.
‫We know that the date is drawn across the x axis.
‫Sabemos que a data é desenhada no eixo x.
‫If we can reverse the X coordinate of the mouse position to the date, we will find the object in the
‫Se pudermos reverter a coordenada X da posição do mouse para a data, encontraremos o objeto no array que
‫array that has the same date.
‫possui a mesma data.
‫We will then grab the closing price, which we can run through the Windscale function to help find the
‫Em seguida, pegaremos o preço de fechamento, que podemos executar por meio da função Windscale para ajudar a
‫Y coordinate for the tooltip after creating the mouse position variable.
‫encontrar a coordenada Y para a dica de ferramenta após criar a variável de posição do mouse.
‫We will define a variable called date.
‫Vamos definir uma variável chamada data.
‫Its value will be the X scale invert function.
‫Seu valor será a função de inversão da escala X.
‫These scale functions don't have to be used as functions, we can use them as objects to scales, transform
‫Essas funções de escala não precisam ser usadas como funções, podemos usá-las como objetos para escalas, transformar valores
‫values in our data, set into coordinates.
‫em nossos dados, definir em coordenadas.
‫In some cases, we may need to reverse the coordinate into their original values in the data set.
‫Em alguns casos, pode ser necessário reverter a coordenada em seus valores originais no conjunto de dados.
‫The inverse function allows you to do that.
‫A função inversa permite que você faça isso.
‫It's available on every scale.
‫Ele está disponível em todas as escalas.
‫We can pass in the following mouse position zero.
‫Podemos passar na seguinte posição do mouse zero.
‫The invert function accepts the value we want to reverse, we're passing in the first value in the array
‫A função invert aceita o valor que queremos inverter, estamos passando o primeiro valor no array porque
‫because that's where the mouse's XCOR and stored.
‫é onde o XCOR do mouse é armazenado.
‫Let's long the value.
‫Vamos comprar o valor.
‫In the browser, refresh the page.
‫No navegador, atualize a página.
‫If we were to position our mouses on the left side of the charge, the console will log dates that start
‫Se posicionarmos nossos mouses do lado esquerdo da carga, o console registrará datas que começam em dois
‫in two thousand seven.
‫mil e sete.
‫That's perfect.
‫Perfeito.
‫The data set also starts in two thousand seven.
‫O conjunto de dados também começa em dois mil e sete.
‫As we drag our mouses over the x axis, the dates slowly increment up to twenty twelve.
‫Conforme arrastamos nossos ratos sobre o eixo x, as datas aumentam lentamente até vinte e doze.
‫It doesn't matter where we drag the mouse, we will always get the correct date that corresponds to
‫Não importa para onde arrastamos o mouse, sempre obteremos a data correta que corresponde ao
‫the point on the line.
‫ponto na linha.
‫The next step is to search through our data set array to find the date that matches the date we reversed
‫A próxima etapa é pesquisar em nossa matriz de conjunto de dados para encontrar a data que corresponda à data que
‫from the mouse's coordinates.
‫invertemos das coordenadas do mouse.
‫This is where the bisect function comes into play.
‫É aqui que a função bisect entra em ação.
‫Back in the ed, we're going to remove the console statement.
‫De volta à edição, vamos remover a instrução do console.
‫Next, we will create a variable called index.
‫A seguir, criaremos uma variável chamada índice.
‫Its value will be the three bisect function.
‫Seu valor será a função de três seções.
‫The bisect function has two arguments, the array and the element we want to insert, we're going to
‫A função bisect tem dois argumentos, o array e o elemento que queremos inserir, vamos passar o array do
‫pass in the data set array and date variable.
‫conjunto de dados e a variável de data.
‫Let's lock the index in the browser, refresh the page.
‫Vamos bloquear o índice no navegador, atualizar a página.
‫Let's hover our mouse over the chart.
‫Vamos passar o mouse sobre o gráfico.
‫The council is logging the same value, it doesn't matter where we drag the mouse, the value remains
‫O conselho está registrando o mesmo valor, não importa para onde arrastamos o mouse, o valor permanece o
‫the same.
‫mesmo.
‫That's a problem.
‫Isso é um problema.
‫We should be getting a unique index every time we're getting the same index because D3 doesn't know
‫Devemos obter um índice exclusivo toda vez que obtivermos o mesmo índice, porque o D3 não sabe
‫how to compare the objects in the array.
‫como comparar os objetos no array.
‫Previously, we worked with a simple array.
‫Anteriormente, trabalhávamos com um array simples.
‫It was an array of numbers.
‫Era uma série de números.
‫Comparing an array of numbers is easy.
‫Comparar uma série de números é fácil.
‫On the other hand, comparing objects requires some work.
‫Por outro lado, comparar objetos requer algum trabalho.
‫We need to tell D3 three which properties it should be comparing the date with.
‫Precisamos dizer a D3 três com quais propriedades ele deve estar comparando a data.
‫Unfortunately, the bisect function doesn't allow us to customize the comparison we're going to need
‫Infelizmente, a função bisect não nos permite personalizar a comparação necessária para criar
‫to create a custom by sector function.
‫uma função personalizada por setor.
‫We'll look at how we can define a custom biosecure function in the next lecture.
‫Veremos como podemos definir uma função de biossegurança personalizada na próxima aula.